## 科研篇
* 我们不需要热血沸腾，因为热血沸腾不能为基站供电。我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作，一切要以创造价值为基础 —— 任正非
* 在国内受教育时，知识往往被老师包装成一个完整的体系教给学生。这让我在很长一段时间内都有一个很大的错觉，觉得要完全掌握这些完整的体系，才能有自己的发现。但当我开始独立研究后发现，不管知道多少，只要勤于思考，总会有收获。而且可能会发现你思考的99%的问题别人已经思考过，但如果你坚持这样做，五年，十年，总有一天你会发现别人从来没有想到过的东西。这就是你对人类的贡献。——复旦大学物理系教授张远波 中国优秀青年科技人才奖
* 第一步，让你的需求别那么蠢，第二步，努力删除部件或过程，第三步，在前两步基础上，优化，第四步，在前三步基础上，加速，第五步，在以上基础上，自动化 —— 埃隆马斯克

## 理想篇

* 仅仅有欲望是不够的。追求高难度目标，有时难免会事与愿违，不得其所。这是志存高远的代价之一 —— 苏世民
* 有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴 —— 蒲松龄
* 人生要有最遥远的梦想和最朴素的生活，无论明天天寒地冻、路远马亡 —— 七堇年
* 10年后你想成为什么样的人，由今天的你决定
* 世界上本没有天才，在一件事情上花的有效时间多了才有了天才 —— 许明乐
* 仅仅凭借锲而不舍的意志力，你就可以让世界筋疲力尽，做出让步，把你想要的东西给你 —— 苏世民
* 无论你的职业生涯如何开启，都要知道，你的生活不一定会直线前进 —— 苏世民
* 把时间和精力投入自己热爱的事情上。热情所至，卓越必成 —— 苏世民
* Action kills fear —— 一次讲座


## 生活篇
* 虽然我们走遍世界去寻找美，但是美这东西要不是存在于我们内心，就无从寻找 —— 艾默生
* 纠正一个笨蛋，他会厌恶你，纠正一个聪明的人，他会感激你！华尔街有句名言：不要给别人投资建议，聪明人不需要，笨人不会听
* 幸福很矜持。遭逢的时候，它不会夸张地和我们提前打招呼；离开的时候，也不会为自己说明和申辩。幸福是个哑巴
* 我和丈夫就像一个人的左脚和右脚，抬起落下，忙着走路。如果你总是在原地站着，无论怎样小心，终会失却了平衡而倒下。共同向前是最好的平衡，这就是永远的实话。
* 岁月本长，而忙者自促； 天地本宽，而鄙者自隘；风花雪月本闲，而扰攘者自冗 —— 洪应明 《菜根谭》
* 幸福不止来自于内心，也来自于外在 - 乔纳森 海特
* 事情没有好坏，是人的思想在作祟 - 莎士比亚


## 哲理篇

* 当你凝视深渊时，深渊也会凝视你 —— 尼采
* To be or not to be; that is a question —— 莎士比亚
* 


## 处事篇
* 听大多数人意见，和少数人讨论，自己一个人拍板
* 教养是让别人舒服，自己也不苟且
* 能干的人，不在情绪上计较
* 最好的礼貌是不多管闲事
* 古之所谓豪杰之士者，必有过人之节，人情有所不能忍者。匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒。此其所挟持者甚大，而其志甚远也 —— 苏轼
* 弟子不必不如师，师不必贤于弟子。闻道有先后，术业有专攻，如是而已 —— 韩愈
* 软弱的人不懂得原谅。原谅是强大的表现 —— 甘地
* 从内心深处发出的一声“不”，要好过于为了取悦甚至是为了避免麻烦而说出的一声“是”。—— 甘地
* 人是思想的产物。心里想的是什么，就会变成什么样的人 —— 甘地
* 勿以善小而不为，勿以恶小而为之。惟贤惟德，能服于人 —— 刘备
* 

## 中国古代文学
* 工欲善其事必先利其器
* 行百里者半九十
* 精诚所至，金石为开
* 谋事在人，成事在天。如果成功了，一定有上天的成分；如果失败了，那一定有自己的成分。
